=Hot Blooded=
(Diadaptasi berdasarkan novel)
=Episode 4=
=Episode 4=
Who is it?
Siapa?
How did you get here?
Kenapa kau datang kemari?
I followed you.
Aku kemari dengan mengikutimu.
Do you think the silver coins we gave you
Kau merasa uang yang kami berikan
are not enough to show our sincerity?
tidak cukup menunjukkan ketulusan?
Your Royal Highness, you misunderstood.
Permaisuri salah paham.
I came
Aku datang
to thank you specially
khusus untuk mengucapkan terima kasih
and also to bid farewell.
dan selamat tinggal kepada Permaisuri.
If I don't come,
Jika tidak datang,
I will die with everlasting regret.
aku tidak akan mati dengan tenang.
It was my son's mischief
Memang putraku yang berbuat semena-mena
that made you and your daughter suffer.
dan membuat kalian, ayah dan putri, menderita.
You should leave quickly.
Kau cepat pergi.
What do you want?
Apa yang ingin kau lakukan?
(Yang Tiexin)
(Tiexin, Marga Yang)
Please do not touch it.
Tolong jangan pegang.
This is my most precious possession.
Ini barang milikku yang paling berharga.
You should leave now.
Kau cepat pergi.
There was a pair
Tombak besi ini
of these iron spears.
seharusnya ada sepasang.
Now
Sekarang,
there is only one left.
hanya tersisa satu.
The plow head is broken.
Pisau bajaknya rusak.
Tomorrow,
Besok,
tell Zhang Mu from the East Village
minta Zhang Mu dari Desa Timur
to fix it
menambahkan 0,75 gram besi
with a half catty of iron.
untuk memperbaikinya.
Xiruo,
Xiruo,
the plow head is broken
pisau bajaknya rusak.
Tomorrow, tell Zhang Mu from the East Village
Besok,
to fix it with a half catty of iron.
untuk memperbaikinya.
Who exactly are you?
Sebenarnya siapa kau?
How do you know what my husband said
Kenapa kau tahu ucapan suamiku
the night he died?
pada malam dia meninggal?
Tiexin?
Kak Tie?
Xiruo.
Xiruo.
You are Tiexin?
Kau adalah Kak Tie?
Tiexin!
Kak Tie.
Xiruo.
Xiruo.
Take me away.
Cepat bawa aku pergi.
Take me to the underworld.
Bawa aku pergi ke alam baka,
I want to be a ghost with you.
aku ingin menjadi hantu bersamamu.
If it weren't for the child,
Jika bukan demi anak,
I would have come to find you long ago.
aku sudah menyusulmu sejak dulu.
Do I look like
Lihatlah aku.
a ghost to you?
Apa aku mirip hantu?
How did you survive?
Bagaimana kau bisa bertahan hidup?
Mom.
Ibu.
It's going to snow.
Salju akan turun.
Is it cold in the room?
Apa di dalam rumah dingin?
Let me help you make a fire.
Aku datang membantu Ibu menyalakan api.
It's not cold.
Tidak dingin.
It's very warm
Di dalam rumah
inside the house.
sangat hangat.
Is it warm enough?
Apakah cukup hangat?
It's been frosty and rainy.
Baru-baru ini banyak embun beku dan hujan.
You must feel cold.
Udaranya sangat dingin.
Mom.
Ibu.
Who are you talking to?
Ibu sedang bicara dengan siapa?
I'm already in the bed.
Aku sudah tidur.
Aren't you in the bed?
Bukankah Ibu sudah tidur?
Why are you staring at the cabinet in a daze?
Kenapa menatap lemari sambil melamun?
I'm going to bed now.
Aku mau tidur sekarang.
Kang.
Kang.
You should rest early too.
Kau juga istirahatlah lebih awal.
Mom.
Ibu.
Are you keeping something from me?
Ibu menyembunyikan sesuatu dariku.
No, not at all.
Tidak ada.
Am I your real son?
Apakah aku anak kandung Ibu?
Of course you are.
Tentu saja.
Then why are you always...
Lalu, kenapa Ibu selalu...
Why do you
Lalu, kenapa
always hide things from me?
Ibu selalu menyembunyikan sesuatu dariku?
Just like...
Misalnya...
Kang, stop it!
Kang, hentikan!
He is your
Dia adalah
biological father.
ayah kandungmu.
How is that possible?
Mana mungkin?
Mom.
Ibu.
You must be crazy.
Ibu sudah gila.
My father is Prince Zhao of the Jin Empire.
Ayahku adalah Raja Zhao dari Dinasti Jin.
How could he be my dad?
Bagaimana mungkin si pencuri ini?
What are you talking about?
Omong kosong apa yang Ibu katakan?
I'm telling the truth.
Aku tidak bicara omong kosong.
You're not from the Jin Empire.
Sejak awal kau bukan orang Kerajaan Jin.
You're one of the Hans.
Kau adalah Suku Han.
Your name is not Wanyan Kang.
Namamu bukan Wanyan Kang.
Your real surname is Yang.
Margamu adalah Yang,
Your name
dan namamu
should be Yang Kang.
adalah Yang Kang.
What are you talking about?
Apa yang Ibu katakan?
It's absolutely true.
Itu benar.
I'm telling you now
Sekarang aku akan
word by word.
memberitahumu secara terperinci.
Your biological father is him.
Ayah kandungmu adalah dia.
His name is Yang Tiexin.
Namanya Yang Tiexin.
I want to find my father.
Aku mau mencari ayahku.
I want my father to talk to you.
Aku akan minta ayahku berbicara denganmu.
Kang.
Kang.
Your father is here.
Ayahmu ada di sini.
Son.
Nak.
Take a look.
Kau lihatlah.
What words are carved on this spear?
Apa tulisan yang terukir di tombak ini?
Yang
Tiexin.
Tiexin.
Marga Yang.
(Yang Tiexin) Your biological father
Ini adalah tombak besi
used to use this iron spear a lot.
yang sering digunakan oleh ayah kandungmu sebelumnya.
His name is carved on it.
Namanya terukir di atasnya,
Tiexin.
Tiexin.
No.
Tidak benar.
This guy's surname is Mu.
Marga pencuri ini adalah Mu.
His daughter is Mu Nianci.
Nama putrinya adalah Mu Nianci.
Mom.
Ibu.
You must have been deceived.
Ibu pasti sudah ditipu.
How could he deceive me?
Mana mungkin Ibu bisa tertipu?
Come and see for yourself.
Coba kau lihat.
Don't you always ask me
Bukankah kau selalu bertanya padaku,
where did this iron plow come from?
dari mana asalnya bajak besi ini?
And these tables and stools.
Ada lagi meja dan kursi ini.
All the furnishings inside this room
Semua perabot di dalam rumah ini,
were transported
aku yang mengutus orang
all the way from Niujia Village
untuk membawa semuanya dari Desa Keluarga Niu
to here.
dengan menempuh perjalanan jauh.
Every piece of furnishings
Tiap perabot
in this room
di dalam rumah ini
is something that your biological father
adalah barang tua yang dulunya digunakan
and I used to use.
olehku dan ayah kandungmu.
What's so good about all this crap?
Apa yang layak dirindukan
Everything in the palace
Barang apa di Kediaman Raja
is better than them.
yang tidak lebih baik dari mereka?
But in my eyes,
Namun, di mata Ibu,
these old things
semua barang usang ini
are much better
jauh lebih baik
than the fine furniture in the palace,
dari paviliun mewah di Kediaman Raja.
my child.
Putraku.
You really have no luck.
Kau benar-benar tidak beruntung,
You didn't grow up
tidak bisa tumbuh dewasa
with your biological father
di tempat yang usang seperti ini
in a shabby place surrounded by these things.
bersama ayah kandungmu.
Isn't that my blessing?
Usang juga termasuk berkah.
Mom.
Ibu.
You're being unreasonable.
Ibu makin bicara makin aneh.
He can't be my father.
Dia tidak mungkin ayahku.
He's a spy who broke into the palace.
Dia mata-mata yang menyusup ke Kediaman Raja.
I have to kill him.
Aku harus membunuhnya.
Mom.
Ibu.
I'll kill him for you now.
Aku akan membantu Ibu membunuhnya sekarang.
Kang!
Kang.
If you act recklessly like this,
Jika kau berbuat semena-mena seperti ini,
I will have to
aku hanya bisa
die in front of you.
mati di depanmu.
- Mother! - Xiruo!
Ibu!
Xiruo!
Xiruo.
Why did you do this to yourself?
Kenapa kau mempersulit dirimu sendiri?
Let go of my mother!
Lepaskan ibuku.
Let my mother go!
Turunkan Ibuku.
Only sons in the Yang family
Serangan balik seperti ini,
can learn this move.
Keluarga Yang hanya mewariskan kepada pria dan bukan wanita.
I believe your master did not teach you this.
Kurasa Gurumu tidak pernah mengajarkannya.
Dad.
Ayah.
Daughter.
Putriku.
Nianci.
Nianci.
This is my wife
Ini orang yang kuceritakan padamu
that I told you about
berkali-kali,
countless times.
istriku.
Xiruo.
Xiruo.
This is my adopted daughter,
Ini adalah putri angkatku,
Mu Nianci.
Mu Nianci.
Mom?
Ibu.
My child.
Nak.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Rong.
Rong.
I finally found you!
Akhirnya aku menemukanmu.
Jing.
Kakak Jing.
Follow me.
Ikuti aku.
They are over here.
Mereka ada di sini!
Quick.
Cepat!
Go get them.
Kejar!
Go.
Ayo.
Don't let them escape.
Jangan biarkan mereka kabur.
What should we do?
Bagaimana ini?
Jing.
Kakak Jing.
It's a dry well.
Ini sumur kering.
Quick.
Cepat!
Go take a look over there.
Periksa sebelah sana.
- Let's hide in here. - Okay.
Ayo turun, sembunyi dulu.
Jing.
Kakak Jing.
Rong.
Rong.
Who is there?
Siapa di sana?
Rong, run!
Rong, cepat lari.
I remember your voice.
Aku ingat suaramu.
You are the apprentice of the Seven Freaks of Jiangnan.
Kau adalah murid Tujuh Manusia Aneh dari Jiangnan.
It's a pity that I didn't
Sayang sebelumnya tidak berhasil
get rid of you last time.
menyingkirkanmu, Iblis.
Since you came to meet your doom,
Karena kau mencari mati sendiri,
I will grant your wish.
aku akan mengabulkanmu.
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
How do you know my real name?
Bagaimana kau tahu nama asliku?
Who are you?
Siapa kau?
Swing the sword admist peach blossoms,
Kelopak bunga beterbangan bersama dua seni bela diri di Pulau Bunga Persik
playing the song on a jade flute.
diiringi lagu Pasang Surut Laut Biru yang dimainkan dengan seruling giok.
My last name is Huang.
Margaku Huang.
You are...
Kau adalah...
The Tanzhi Peak, Qingyin Cave,
Puncak Petik Jari di Pulau Bunga Persik, Laut Timur,
Green Bamboo Grove,
Gua Bersuara Jernih,
and Sword Trial Pavilion on the Peach Blossom Island.
Hutan Bambu Hijau, dan Paviliun Pencoba Pedang.
Do you still remember them?
Apakah kau masih ingat?
Master?
Guru.
Good.
Bagus.
You haven't forgot my father.
Kau belum melupakan ayahku.
The old man
Ayahku
still hasn't forgotten about you.
juga belum melupakanmu.
came to see you in person.
datang sendiri untuk menemuimu.
Master is here?
Guru sudah datang?
Don't try to fool me.
Kau jangan coba menipuku.
So you've gone too far in your practice
Ternyata kau sudah kerasukan iblis saat berlatih bela diri
and can't walk.
dan tidak bisa berjalan.
Jing.
Kakak Jing.
Fallen Petals Sword Palm.
Telapak Pedang Dewa Luoying.
Not bad.
Benar.
This move is called Flying Flowers in Jiangcheng.
Jurus Bunga Terbang di Kota Jiang ini,
My father taught you that.
ayahku pernah mengajarimu.
You didn't forget, did you?
Kau tidak melupakannya, 'kan?
Huang,
Adik Seperguruan.
where is my master?
Di mana Guru?
Senior Mei,
Kakak Seperguruan Mei.
now you have a chance to make amends for your mistakes.
Sekarang kau punya satu kesempatan
What chance?
Berbuat baik apa?
Some people are bullying me.
Ada orang jahat yang menindasku.
You drive them away.
Kau usir mereka pergi.
My father always listens to me.
Ayahku
When my father arrives,
Setelah ayahku tiba,
I will plead for you.
aku akan memohon untukmu.
I will be at your service.
Aku bersedia mendengarkan perintah dari Adik Seperguruan.
You thief!
Pencuri ular!
Nine Yin Skeleton Claw?
Cakar Tulang Putih Sembilan Yin.
And you say you have no relationship
Kau masih bilang tidak ada hubungan
with the Twin Killers in the Dark Wind.
dengan Iblis Ganda Angin Hitam.
Your master is clearly Mei Chaofeng.
Jelas-jelas gurumu adalah Mei Chaofeng.
My master?
Guruku?
Let her practice for another hundred years
Suruh dia latihan 100 tahun lagi,
and see if she'll be qualified.
lihat apakah dia cukup layak.
Do you think I am qualified?
Lalu, menurutmu apakah aku cukup layak?
Senior Mei.
Kakak Seperguruan Mei.
It was this villain
Tadi orang jahat ini
who tried to bully me.
yang menindasku.
Huang.
Adik Seperguruan.
You were just trying to trick me, right?
Tadi kau hanya menghiburku, 'kan?
If Master is really nearby,
Jika Guru benar-benar di sekitar sini,
these people wouldn't dare to be so arrogant.
mereka pasti tidak akan berani membuat keributan.
Senior Mei.
Kakak Seperguruan Mei.
What do you mean by this?
Apa maksudmu?
Tell me the mental cultivation methods of Peach Blossom Island,
Beri tahu aku ilmu Pulau Bunga Persik
and I will naturally help you vent your anger.
dan aku akan membantumu
Okay.
Baik.
Sit cross-legged,
Duduk bersila.
point five centers to the sky.
Lima hati menghadap langit.
Five centers?
Apa itu "lima hati menghadap langit"?
The center of your palms,
Telapak tangan ganda.
your feet,
Telapak kaki ganda.
and your head.
Bagian atas kepala.
Those are the five centers.
Inilah lima hati.
Rong.
Rong.
The martial arts of Peach Blossom Island
Apa maksudmu
aren't fun.
dengan bela diri Pulau Bunga Persik?
You should ask me to be your master
Sebaiknya kau menjadi muridku
and come to the Mount White Camel with me.
dan kembali ke Gunung Unta Putih bersamaku.
How dare you insult the Peach Blossom Island.
Menghina Pulau Bunga Persik,
- I should kill you. - How bold!
pantas dibunuh!
This woman is very powerful.
Wanita iblis ini sangat hebat.
Be careful, everyone.
Semuanya hati-hati.
However powerful she is,
Sehebat apa pun,
she's blind.
dia tetap orang buta.
I don't know if the Copper Corpse is here.
Entah Mayat Tembaga itu masih ada atau tidak.
Let's not worry about it for now.
Biarkan saja dulu.
Find a way to kill her first.
Ayo cari kesempatan untuk membunuhnya dulu.
Let's do it together.
Ayo maju bersama!
This way!
Sebelah sini.
I'm already lucky enough
Langit mengasihi dan melindungi kita,
to have reunited with my wife today.
membuat kita
Even if I have to die now,
Meskipun aku mati sekarang,
I am satisfied.
aku juga sudah merasa puas.
Don't talk nonsense, Tiexin.
Kak Tie, jangan bicara bodoh.
I'll stay with you even if I die.
Meskipun harus mati, aku juga akan tetap menemanimu.
Child,
Nak.
run for your life.
Kau pergilah sendiri, selamatkan dirimu.
No, I want to be with you.
Tidak, aku mau bersama Ayah dan Ibu.
Fine.
Baiklah.
Having a wife
Aku, Yang Tiexin,
and a daughter like this,
punya istri dan putri seperti ini,
what more could I ask for?
aku tidak menginginkan apa pun lagi.
Guard the city gate
Jaga gerbang kota dengan ketat,
and bring back the Princess.
bawa kembali Permaisuri!
Kang!
Kang.
Are you really going to
Apakah kau benar-benar
make your own biological father die?
mau membunuh ayah kandungmu sendiri?
That thief has bewitched the Princess.
Pencuri itu menghasut Permaisuri.
The reward for killing him
Bunuh dia,
is one hundred taels.
hadiahnya 100 tahil.
Take care of your mother.
Jaga ibumu dengan baik.
This way!
Sebelah sini.
Kang.
Kang.
I'm Yang Tiexin.
Aku adalah Yang Tiexin.
May I have your name?
Mohon bimbingan dari Pendeta.
Thank God!
Terima kasih kepada Langit dan Bumi
You're still alive.
karena Saudara Yang masih hidup.
I am Ma Yu from the Quanzhen School.
Aku Ma Yu dari Sekte Quanzhen.
Master Qiu Chuji and I
Aku dan Pendeta Qiu Chuji
are close friends.
berteman baik.
Please help me get away.
Mohon Pendeta menyelamatkanku.
Yang.
Saudara Yang,
I will take you out of the city now.
Aku akan membawa kalian keluar dari kota sekarang.
Kang.
Kang.
This person is the head of the Quanzhen School.
Orang ini adalah ketua Sekte Quanzhen.
Usual soldiers can't deal with him.
Prajurit biasa tidak dapat menanganinya.
Go to the palace
Segera kembali ke kediaman
to invite some masters to help.
dan undang para ahli untuk datang membantu.
Yes, Father.
Baik, Ayahanda.
- Dad. - Daughter.
- Ayah. - Putriku.
- Let's go. - This way.
- Ayo kita pergi. - Sebelah sini.
Make sure to get
Harus bawa
the Princess back.
Permaisuri kembali.
Yes.
Siap!
This woman's legs are paralyzed.
Kedua kaki wanita iblis ini lumpuh.
She's depending on the kid in the back.
Semua tergantung pada gerakan bocah di belakangnya.
That's her weakness.
Serang pengendalinya terlebih dulu.
Kill him first.
Bunuh pencuri itu dulu.
- Rong. - Everyone, please stop.
Rong.
We're all on the same side.
Semua orang sendiri.
What do you mean?
Apa yang orang sendiri?
We are all martial arts practitioners.
Kita adalah orang dunia persilatan.
We should settle scores according to the rules of the martial world.
Masalah dunia persilatan diselesaikan di dunia persilatan.
Please stay out of this, Your Highness.
Pangeran jangan ikut campur.
My mother has been kidnapped by a villain.
Ibuku diculik oleh orang licik.
The situation is urgent on my father's side.
Ayahanda berada dalam situasi mendesak.
Are you all going to stand by and do nothing?
Apakah kalian berencana mengabaikannya?
Prince Zhao made a generous offer to invite me to come.
Raja mengundang kita kemari dengan hadiah besar.
Now there is trouble in the palace,
Sekarang, Kediaman Raja ada masalah,
how can we just sit back?
bagaimana mungkin kita tidak peduli?
The Princess has been kidnapped.
Permaisuri diculik.
If we don't go to help,
Sekarang, kalau tidak digubris,
it will be difficult to establish a foothold in the palace in the future.
kelak
Witch.
Wanita iblis.
I'll make a note of this.
Aku sudah mengingat utang kali ini.
Lead the way, Your Highness.
Pangeran, tunjukkan jalannya.
Let's save the Princess first.
Tolong Permaisuri dulu.
Go.
Ayo pergi.
Senior Mei.
Kakak Seperguruan Mei.
Second master.
Guru Kedua.
Masters.
Para Guru.
Masters, don't chase after them.
Para Guru, jangan kejar lagi.
Jing.
Jing, apa yang kau lakukan?
Why are you together with that witch?
Kenapa kau bersama
She just saved me.
Tadi dia menolongku.
Master Wang Chuyi
Sebelumnya, Pendeta Wang Chuyi
was poisoned.
diracuni oleh orang jahat.
I came here to find the antidote.
Jadi, aku datang ke Kediaman Raja untuk mencari penawar.
But there were some villains
Alhasil, ada beberapa orang jahat
trying to kill me.
yang ingin membunuhku.
Then I encountered Mei Chaofeng.
Kemudian, aku bertemu dengan Mei Chaofeng.
She drove away those villains
Mei Chaofeng telah
and saved me.
dan menolongku.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang kau katakan?
We searched everywhere for her but couldn't find her.
Kami mencari dia ke mana-mana dan tidak ketemu.
Today we finally met her.
Hari ini bertemu dengan susah payah.
Can't let her escape.
Tidak boleh membiarkan dia kabur.
Forget it.
Lupakan saja.
Jing won't lie.
Jing tidak akan berbohong.
Since she saved Jing once,
Karena dia sudah menolong Jing kali ini,
we should be grateful
kita harus membedakan dendam dan budi.
and let her off this time.
Kali ini, kita lepaskan dia.
Consider it as repaying her favor.
Anggap saja untuk membalasnya sekali ini.
This makes sense.
Perkataan Kakak Pertama benar.
Moreover, when we fought with her,
Apalagi, saat kita bertarung dengannya,
she was already seriously injured,
dia sudah terluka parah.
If we kill her now,
Jika membunuhnya sekarang,
people will say
orang-orang akan bilang
we took advantage of her vulnerability.
bahwa Tujuh Manusia Aneh dari Jiangnan mengambil kesempatan dalam kesempitan.
That's right.
Benar.
So be it.
Ya sudah.
Next time I see her,
Lain kali kalau bertemu dengannya,
I will definitely kill her.
aku pasti akan membunuhnya.
You're awake.
Sudah sadar?
Thanks a lot to your help.
Terima kasih Adik Seperguruan sudah menolongku.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih kepadaku.
You helped me once.
Kau pernah membantuku sekali,
And I helped you.
aku membayarmu sekali.
Let's call it even.
Kita sudah impas.
I'm also afraid that my father will know
Aku juga takut ayahku tahu
I let someone from the Peach Blossom Island
bahwa aku melihat orang dari Pulau Bunga Persik
die at the hands of others.
mati di tangan orang lain,
He'll blame me in the future.
dan kelak akan menyalahkanku.
So my master
Jadi, Guru
didn't come.
tidak datang?
That's right.
Benar juga.
How could he deliberately
Mana mungkin dia sengaja
come to see me, a traitor?
datang untuk bertemu murid pengkhianat sepertiku?
Do you really want to see him?
Apakah kau sungguh ingin bertemu dengannya?
Aren't you afraid he will kill you?
Apakah kau tidak takut dia membunuhmu?
I am afraid.
Takut,
But I still want to see him.
tetapi aku masih ingin bertemu dengannya.
No matter how he punishes me,
Bagaimanapun dia menghukumku,
I am willing to accept it.
aku tetap bersedia.
I used to
Dulu,
hear my father mention
aku pernah mendengar ayahku bilang
you ungrateful disciples.
tentang kalian para murid pengkhianat.
So
Jadi,
this time I passed on the mental cultivation methods
kali ini aku menggantikannya untuk mengasihanimu
because I pitied you for him.
dan mewariskan ilmu hati kepadamu.
Otherwise, if you continue to cultivate like this,
Kalau tidak, jika kau terus berlatih seperti ini,
the paralysis of both legs is just the beginning.
kelumpuhan kedua kakimu hanya suatu permulaan.
You will definitely die in the future.
Kelak, kau pasti akan mati.
Thank you then.
Terima kasih, Adik Seperguruan.
By the way, why did you come to the palace?
Oh, ya, kenapa kau bisa berada di Kediaman Raja?
Tell me about it.
Coba ceritakan kepadaku.
That day,
(Hari itu,)
after the battle with the Seven Freaks of Jiangnan,
(setelah kami berdua bertarung dengan Tujuh Manusia Aneh dari Jiangnan,)
I was shot blind by Ke Zhen'e.
(Ke Zhen'e menembak kedua mataku hingga buta)
Xuanfeng was killed by the Seven Freaks.
(dan Xuanfeng dibunuh oleh Tujuh Manusia Aneh.)
To avoid the Seven Freaks,
(Demi menghindari Tujuh Manusia Aneh,)
I hid in the Sixth Prince's palace.
(aku bersembunyi di kediaman Raja Keenam Kerajaan Jin.)
They thought I was only
(Mereka hanya menganggapku)
a pitiful blind woman,
(sebagai orang buta yang kasihan.)
so they arrange for me to work in a
(Jadi, aku diatur menjadi)
deserted backyard.
(tukang di sebuah taman belakang yang ditinggalkan.)
I secretly practiced martial arts at night.
(Malam harinya, aku diam-diam berlatih bela diri.)
No one noticed it
(Beberapa bulan di awal,)
in the first couple of months.
(tidak ada yang melihatnya.)
Until one day,
(Hingga suatu hari,)
he caught me practicing.
(aku dilihat olehnya.)
Who is there?
Siapa di sana?
I never expected
Aku sungguh tidak menyangka,
that in the palace,
di kediamanku
(Young Wanyan Kang) there's a remarkable expert
(Wanyan Kang saat muda) ternyata bersembunyi seorang
hidden in here.
ahli hebat sepertimu.
Your Highness.
Pangeran.
Rest assured.
Tenang saja.
I know you don't want
Aku tahu kau tidak ingin
others to know about your martial arts skills.
orang lain tahu kau bisa bela diri.
I will never tell anyone.
Aku tidak akan memberi tahu orang lain.
I have thought of
Aku teringat sebuah tempat
a more discreet location.
yang lebih tersembunyi.
No one
Di sini tidak ada orang
will disturb your practice here.
yang bisa mengganggumu berlatih bela diri lagi.
Your Highness.
Pangeran,
Why are you helping me like this?
kenapa kau membantuku seperti ini?
I want to be your disciple
Aku ingin berguru dengan Anda,
to learn martial arts.
dan belajar bela diri.
I should have killed him,
(Aku seharusnya membunuhnya,)
but he has a noble identity.
(tetapi Pangeran ini punya identitas yang mulia.)
Harming him will bring big trouble.
(Melukainya akan menimbulkan masalah besar.)
Furthermore,
(Ditambah lagi,)
I am grateful that his father saved me.
(aku berterima kasih kepada ayahnya yanng pernah menyelamatkanku.)
So I agreed to teach him.
(Jadi, aku pun setuju untuk mengajarinya.)
So
(Karena itu,)
I stayed in the palace.
(aku terus tinggal di Kediaman Raja.)
Quick.
Cepat.
This way!
Sebelah sini.
- Xiruo. - Mother!
- Xiruo. - Ibu.
- How is it? - How are you?
Bagaimana?
It's hard to get away
Dengan membawa kami sekeluarga,
taking all of us.
Pendeta sangat sulit untuk pergi dengan selamat.
I feel
Aku
really bad about it.
sungguh merasa malu.
Don't say that, Yang.
Saudara Yang, jangan bicara begitu.
Let's first find our way
Lebih baik kita
down the mountain.
mencari jalan turun gunung lebih dulu.
Mr. Ma.
Pendeta.
If we go down the mountain like this,
Kita turun gunung seperti ini,
we'll inevitably encounter pursuers.
pasti akan bertemu prajurit yang datang mengejar.
Don't worry.
Tenang saja.
I have already left marks
Aku sudah membuat
of our Quanzhen School along the way.
tanda Sekte Quanzhen
My two junior martial brothers,
Kedua adik seperguruanku,
Qiu Chuji and Wang Chuyi,
Qiu Chuji dan Wang Chuyi,
are both nearby.
ada di sekitar.
Once they see them,
Aku percaya setelah melihatnya,
they will come to help us.
mereka akan datang untuk membantu.
Master Qiu will come?
Pendeta Qiu akan datang?
With the support of the two of them,
Dengan bantuan mereka berdua,
those Jin soldiers
para Prajurit Jin
can't stop us.
tidak akan bisa menghalangi kita.
- Good. - Let's go.
Baiklah.
Over there.
Sebelah sana.
- Don't let him run away. - This way.
Cepat.
Quick.
Cepat.
- Oh no.
Sebelah sini.
I'll fight them!
Aku akan bertarung habis-habisan dengan mereka.
Yang.
Saudara Yang,
I'll stop them.
aku akan menghalangi mereka.
You guys go quickly.
Kalian cepat pergi.
Dad, protect Mom.
Ayah, lindungi Ibu dengan baik.
Come back.
Kembali!
Quick.
Cepat!
Not one can get away.
Jangan lepaskan satu pun!
I'm going to kill that villain.
Akan kubunuh penjahat itu!
Dad.
Ayah.
Kang, stop it!
Kang, hentikan!
Yang.
Saudara Yang,
I finally found you!
akhirnya aku menemukanmu.
Master Qiu.
Pendeta Qiu.
It's been eighteen years since we parted ways in Niujia Village.
Delapan belas tahun telah berlalu setelah berpisah dari Desa Keluarga Niu.
It feels like a lifetime ago.
Sungguh seperti sebuah zaman telah berlalu.
Master, it's me.
Guru.
I never had a disciple like you
Aku tidak pernah
who took a villain as a father.
punya murid
Are you going to kill me?
Apakah Guru akan membunuhku?
Master, be careful.
Guru, hati-hati.
Stop it!
Hentikan!
Sure enough, you are the young prince.
Pangeran memang hebat!
Qiu Chuji.
Pendeta busuk,
You were hit by the bone-piercing nail.
kau terkena Jarum Tulang Mematikan.
You don't have much time left.
Hidupmu hanya sisa beberapa jam lagi.
Master, I didn't mean it.
Guru, aku bukan sengaja.
Good disciple.
Kau murid yang baik.
Junior.
Adik Seperguruan.
Use your internal energy to detoxify.
Segera gunakan tenaga dalam untuk menawarkan racun.
- I will protect you. - Okay.
Aku akan melindungimu.
Master, I'm here to help you.
Pendeta.
Tiexin!
Kak Tie!
If you want to kill him,
Kau mau membunuhnya,
you have to kill me first.
bunuh aku lebih dulu.
Stop.
Berhenti!
Do not hurt the Princess.
Jangan lukai Permaisuri.
Xiruo.
Xiruo,
Come back with me.
ikut aku pulang.
I will not go back with you.
Aku tidak akan pulang denganmu.
Mom.
Ibu.
Why are you still protecting that villain?
Untuk apa Ibu masih melindungi penjahat itu?
Come back quickly.
Cepatlah kembali.
Father will forgive you.
Ayahanda akan memaafkanmu.
I'm not going back.
Aku tidak mau pulang.
My husband is still alive.
Suamiku masih hidup.
I will stay with him forever.
Aku mau bersamanya mulai sekarang.
If he goes to the ends of the earth,
Aku akan mengikutinya
I'll follow him.
sampai ke ujung dunia.
Mom.
Ibu.
If you go with him,
Ibu pergi dengannya,
what should I do?
bagaimana denganku?
Don't you want me anymore?
Apakah Ibu tidak mau aku lagi?
Don't you want our family anymore?
Apa tidak mau keluarga kita lagi?
You traitor.
Murid pengkhianat.
You've taken the enemy as your father
Kau menganggap musuh sebagai ayah
for eighteen years.
sudah 18 tahun.
Now your biological father is here,
Sekarang, ayah kandungmu ada di sini.
don't you want to recognize him?
Apa kau tidak mau mengakuinya?
Master.
Guru!
My father is Wanyan Honglie,
Ayahku adalah Wanyan Honglie.
my name is Wanyan Kang.
Namaku Wanyan Kang.
He raised me.
Dia sudah membesarkanku.
These eighteen years of affection
Perasaan selama 18 tahun ini
cannot be replaced by anyone.
tidak bisa digantikan oleh siapa pun.
I have only
Orang ini,
met this person twice.
aku dan dia hanya pernah bertemu dua kali.
Why should I acknowledge him?
Atas dasar apa aku harus mengakuinya?
Child,
Nak,
it's not your fault.
ini bukan salahmu.
After all, you were born
Bagaimanapun, kau sudah berada di Kediaman Raja
in this palace.
begitu kau lahir.
But back then,
Namun, waktu itu,
I entered the palace
aku pergi ke Kediaman Raja
for you.
juga demi dirimu.
Xiruo.
Xiruo.
Are you telling the truth?
Apakah yang kau katakan itu sungguhan?
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've never treated me as your husband,
kau tidak pernah
or this place
juga tidak pernah
as your own home?
menganggap tempat ini sebagai rumahmu?
In the past eighteen years,
Selama 18 tahun ini,
although everyone calls me princess
orang-orang di kediaman Raja
in the palace,
memang memanggilku Permaisuri,
in my heart, I know
tetapi hatiku tahu
I have long been married to the Yang family.
bahwa aku sudah menikah dengan Keluarga Yang.
I live and die with him.
Hidup atau mati tetap menjadi anggota Keluarga Yang.
I am not worthy of you, Your Royal Highness.
Aku tidak pantas untuk Raja.
I don't care.
Aku tidak peduli.
I only care about you.
Aku hanya peduli kepadamu.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you have always been
kau setiap saat
thinking about the past,
mengingat masa lalu.
and I have been trying
Sementara aku, setiap saat
to help you forget the past.
agar kau melupakan masa lalu.
For you,
Demi dirimu,
I am willing to give up everything,
aku bersedia mengorbankan segalanya,
even if I have to
sekalipun melepaskan posisi Raja,
abandon the throne.
aku pun rela.
Look at the court officials,
Lihatlah, di kerajaan sana.
everyone has wives and concubines.
Siapa yang tidak punya banyak istri?
But you alone
Sementara aku, Wanyan Honglie,
are enough for me.
cukup hanya memiliki dirimu.
Your Royal Highness,
Raja,
I'm sorry.
maaf.
I don't want you to say sorry!
Aku tidak mau kau meminta maaf.
I want you to tell me,
Aku mau kau memberitahuku,
have you not had
selama bertahun-tahun ini,
any feelings for me
apakah kau sungguh
over these years?
tidak pernah ada sedikit pun perasaan kepadaku?
I used to think
Awalnya aku mengira
my husband had passed away,
suamiku telah meninggal.
so I intended to spend the rest of my life
Awalnya aku berpikir untuk menggunakan sisa hidupku
serving you
untuk melayani Raja
and repaying your kindness.
dan membalas budi kebaikan Anda.
But now
Namun, sekarang,
my husband is still alive.
suamiku masih hidup.
I can no longer accept
Aku lebih tidak bisa menerima
your affection anymore.
perasaan Raja lagi.
Xiruo.
Xiruo,
I've loved you dearly
kau selalu ada di dalam hatiku
for eighteen years.
selama 18 tahun.
Unexpectedly,
Tidak kusangka,
those years were wasted after all.
hatiku tetap saja merasa kecewa.
Your Royal Highness,
Raja,
I have never asked anything of you.
aku tidak pernah memohon apa pun kepadamu seumur hidup ini.
But today I want to beg you
Namun, hari ini aku ingin memohon kepadamu,
to let me and Tiexin go.
lepaskan aku dan Kak Tie.
Don't beg him!
Jangan memohon padanya!
Impossible.
Tidak mungkin.
Even if I can't
Sekalipun tidak bisa
get your love in my life,
mendapatkan hatimu seumur hidup ini,
I won't let him get what he wants.
aku juga tidak mungkin membiarkan keinginannya terwujud.
Whoever dares to stop me
Hari ini, siapa yang berani menghalangi
from welcoming back the Princess
aku membawa pulang Permaisuri,
will be killed!
bunuh tanpa ampun!
Father.
Raja.
Junior.
Adik Seperguruan.
Things have come to this.
Kejadiannya sudah seperti ini,
I'm afraid there is no escape.
takutnya malapetaka ini sulit dilewati.
So what?
Lalu kenapa?
The followers of Quanzhen School
Sekte Quanzhen
aren't afraid of death.
bukanlah orang yang takut mati.
Wait a moment.
Tunggu!
Everything today started
Masalah hari ini
because of me.
terjadi karena aku.
I don't want to bring trouble to anyone.
Aku tidak ingin melibatkan siapa pun.
Wanyan Honglie.
Wanyan Honglie,
If you were a man,
kalau kau adalah pria sejati,
don't involve the innocent people.
jangan melibatkan orang yang tidak bersalah.
Today,
Hari ini,
I will
aku, Yang Tiexin,
give you an explanation.
akan mati di sini!
- Yang! - Don't!
Saudara Yang, jangan!
- Dad!
Saudara Yang!
- Tiexin!
Kak Tie!
Xiruo.
Xiruo.
- Come back with me. - Don't come over.
Ikut aku pulang.
Dad.
Ayah!
Your Royal Highness,
Raja,
you saved my life.
nyawaku ini
Today,
Hari ini,
I'm returning it to you.
aku kembalikan kepadamu.
We are even in this lifetime.
Kita sudah lunas dalam kehidupan ini.
Don't!
Jangan!
- Mother! - Xiruo!
Ibu!
♪I wander in the martial world♪
♪Berkelana di penjuru dunia persilatan♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪Meminum seribu gelas arak sambil bernyanyi pada kekosongan♪
♪Life and death intertwined♪
♪Hidup dan mati saling terkait♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪Bersandar di pagar sambil berteriak panjang♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan menyinari tanah yang tandus♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang melesat ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Setelah melewati waktu panjang, kita akan bertemu lagi♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Melangkah maju di jalan yang sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Dunia ini membiarkanku menjelajah♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Meski dunia terlihat ramai, semuanya hampa♪
♪Cutting off all debts♪
♪Seluruh dendam telah terputus♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪Hanya tersisa saling membunuh dan perselisihan♪
♪Fearless, undaunted♪
♪Jangan takut, jangan panik♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪Satu dunia persilatan, seumur hidup terus menggila♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪Saat aku berfokus bermimpi, orang di sisiku mana bisa tahu♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪Saat terbangun adalah mimpi ujung dunia♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪Mimpi puluhan ribu tahun sepanjang sepuluh ribu kaki♪
♪Whirling and swirling♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Ask the youth what it means♪
♪Tanyakan pada pemuda kau demi apa♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪True to their hearts♪
♪Mungkin tidak mengecewakan harapan awal♪
♪Or lost in the dust♪
♪Mungkin terbenam dalam dunia yang gersang♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan besar masih sangat panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan di langit juga panjang♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪Berbagai macam orang di dunia♪
♪Whirling and swirling♪
♪Sangatlah ramai♪
♪Who truly understands♪
♪Siapa yang bisa tahu demi apa♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Arah yang dituju pahlawan♪
♪Searching to truly grasp♪
♪Lakukan sebaik mungkin untuk mencarinya♪
♪Only then do they discern♪
♪Baru bisa diketahui♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪Tidak peduli benar atau salah, tidak akan bertahan lama♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪Gunakan kemampuan sendiri, langkahkan kakimu♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪Bisa bersedih dan juga bisa senang♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪Bisa berani mengejar, juga berani membayar kembali♪
♪No need to look back♪
♪Tidak perlu mengingat kembali♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪Di dalam angin dan awan, langit dan bumi berpetualang♪
♪No matter the journey's length♪
♪Tidak peduli sepanjang apa jalan ini♪
♪Entering the martial world♪
♪Begitu masuk dunia persilatan♪
♪I fear not the endless journey♪
♪Seperti laut luas tanpa batas♪